キノ　薪割りは？
奇诺 你柴劈得怎么样了？
しー
嘘
残念でした
真遗憾
どうしたの　キノ
你怎么了 奇诺
まるで砂でも食べているみたいな顔をしているよ
你的表情就像是在吃沙子一样
いや　このソーセージは美味しいよ
不 这个香肠很好吃
冷めても十分美味しい
就算冷了也很好吃
ただ…
只是…
ただ？
只是？
師匠のことを思い出したんだ
我想起师父了
珍しいね
真稀奇
で　何を？
所以想起了什么事？
訓練で返り討ちにされた時のこと
想起训练时回击不成反而被她摆了一道的事
なんで
为什么
なんでだろう
我也不知道
そういえば　あの後
说起来 那之后
こんなソーセージを食べながら旅の話を聞いたんだ
我就是一边吃着这样的香肠一边听师父讲旅途中的故事
お師匠さんが若い頃の？
你师父年轻时候的事？
そう
是的
大きくて立派な時計塔がある国の話でさ
那是在一个拥有气派的大钟楼的国家里发生的事
この近くにあるみたいなんだよ
好像就在这附近
历
史
深
厚
之
国
奇诺之旅
瞬いた瞳に
闪烁眼眸中
射し込んだ続くスカイライン
映入连绵不断的地平线
空遠に夕虹
远空现夕虹
地面には一路の轍
地面一路轨迹
どこへいこうか
身往何方
“どこへだっていいのさ”
“不问前途”
此処かしこが目的地
四海皆为去处
果てまで
直至尽头
気の遠くなる様な旅をしよう
开启一场漫无目的的旅途
ここにはボクがいて
我在此处
そこにキミがいる　それだけで
你在彼方 仅此而已
明日にかわるから
便能迎来崭新的明日
本字幕由弑神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途。弑神字幕组成员为诸神字幕组新人，旨在提升做番水平，如有疏漏在所难免，还请各位看客多多包涵。更多中日双语字幕，尽在 sub.kamigami.org 及微博 @诸神字幕组。
師匠
师父
なんです
什么事
そろそろ次の国に着きますが　手持ちの宝石をその国で売りましょう
快到下一个国家了 我们到那里把手上的宝石卖掉吧
食べ物と燃料も残り少ないですし　現金も要りますよ
食物和燃料都所剩无几了 而且我们也需要现金
残りは交換しやすいように　砂金にでも換えましょう
剩下的为了方便交换 就先换成砂金吧
仕方ないですね　でも…
没办法 只是…
なるべく高く売る　ですね
尽量以高价出售 对吧
わかってますよ
我知道的
よさそうな国じゃないですか
这个国家看起来挺不错的啊
技術もそれなりに発達していそうです
科技也比较发达的样子
こういう国では高く売れますよ
在这样的国家肯定能卖个好价钱
警官がとても多いですね
这里的警察数量很多啊
確かに
的确
この国の警察は軍隊も兼ねた警察軍ですかね
大概这个国家的警察是兼有军队功能的军警吧
私の経験上　こういう国では油断してはいけません
以我的经验来看 在这种国家断不能大意
日听 AB·徐野／日校 小伍／翻译 Aeyou·亲爱的路西法大人
翻校 阿沉／时轴 椒粉／压制 HoshinoKun
治安ですか
您是指治安吗
いいえ　権力の側にです
不 我是指统治者那边
国の中では　いつも以上に大人しくしましょう
在这个国家里 我们要比以往更低调点才行
了解
我明白了
じゃあ　師匠はホテルでのんびりしていてください
那么 师父就请在宾馆里慢慢休息吧
昼には戻りますから
到了中午我就会回来的
というわけで　あなたの恋人は違法薬物所持の現行犯で逮捕された
就是这样 你的恋人因携带违禁药品被当场逮捕了
なるほど
原来如此
しかし一つ訂正を
不过我要订正一点
恋人ではなく　同行人です
我们不是恋人 只是旅伴
それは失礼
那真是不好意思
今はどちらに？
他现在在哪里?
彼なら地下の留置場だ
他在地下的拘留所
地下もあるのですか
这里还有地下吗
随分と大きな警察なのですね
这里的警察权力真大呢
ここはかつてこの国に王がいた頃の宮殿でな
这个国家还有国王的时候 这里曾是宫殿
時計塔は文化遺産として保護されているほど歴史ある建物なのだ
钟楼是座历史悠久的建筑 作为文化遗产受到保护
今は色々な政府機関の合同庁舎として使われているが
虽然如今已成为了各政府部门共同使用的办公楼
まあ　管理権を持っているのは我々だ
不过 拥有管理权的是我们
実質ここは警察本部だな
所以这里实际上就是警察总部
なるほど
原来如此
まったく思った通りでした
和我想的一样
何かね
什么
状況はわかりましたが　ご覧の通り　旅の者です
情况我已经了解了 如您所见 我们是旅行者
あなた様の権限で　国外退去処分の温情をいただけないものかと思います
能否用您的权限法外开恩 将他驱逐出境了事呢
いくらなら出せる？
你愿意出多少钱？
これくらいなら
这个价钱如何
それっぽっちでは話ならん
就出这么点钱可不行
あなたもすぐに出国したほうがいいぞ
我劝你也尽快离开本国
警官に買収を持ちかけたことは黙っておいてやろう
你想要贿赂警察一事我就替你隐瞒下来吧
そうさせていただくことにします
那就如您所说
元々旅の途中で知り合った誰ともわからぬ人間でしたし
本来他也只是我在旅途中萍水相逢的陌生人
彼が悪いことをして捕まった以上は仕方ないでしょう
既然他犯了事被抓 那我也无可奈何
置いていきます
就不管他了
賢明な判断だな
英明的决定
最後に一言お別れを言うことはできますか
能让我最后和他道声别吗
ダメだなあ　何せ違法薬物所持は重罪だ
这可不行 要知道携带违禁药品可是重罪
そこをお力添えいただけると嬉しいのですが
能否请您通融一下 我会感激不尽的
姉さん　助けに来てくれたんですね
大姐头 您是来保我出去的吧
あれほど非合法なことはするなと言ったのに
我明明千叮万嘱叫你不要犯事
そんな　濡れ衣ですよ
不是的 我冤枉啊
あなたはここで裁判を受けてください
你就在这里接受审判吧
私は行かなければならない国があるので　待つことなどできません
我有一个非去不可的国家 不能等你了
そんな…
怎么会…
俺は今まで悪いことなんか何一つしないで生きてきたのに
我这辈子从来没有做过任何坏事啊
残念だったな
真是遗憾
これからはポケットの中には気を付けることだ
今后可要留意一下自己的口袋
何が入ってるかわからんからな
毕竟谁也不知道里面会装些什么
姉さん　俺の鞄で今まで中身見せなかったのがあったでしょう
大姐头 我的行李里还有一些没给您看过的东西吧
あれを路銀の足しにでもしてください
您就拿它们去换旅费吧
高く売ってくださいよ
要卖个好价钱哦
買った時は銀貨四百三十四枚もしたんですから
我当初买的时候可是花了四百三十四枚银币呢
わかりました　そうします
知道了 我会照做的
もういいだろう
说够了吧
ええ
是的
あの男の所持品です
这是那个男人携带的物品
彼の持っていた宝石や換金したお金などは？
他手上的宝石和换来的现金呢？
あれはあいつが違法薬物を買う資金だろうということで
我们认为那是他用来购买违禁药品的资金
証拠品として全て没収された
因此全部作为证物没收了
そうですか
是吗
サイレンサーにプラスチックナイフ　ワイヤー
消音器和塑胶匕首 钢丝
毒物カプセル？
毒药胶囊？
暗殺用のものばかりじゃないですか
全是些用于暗杀的工具啊
まったく　あの人は前に何をやっていたんでしょうね
真是的 那个人之前到底是干什么行当的啊
例の女性が出国しました　特に怪しい動きはなかったそうです
那位女性已经离开国境 看起来并未有任何可疑举动
そうか
是吗
再入国はさせるなよ　色々面倒だからな
别让她再次入境 以免再生事端
はい
是
それと　政治家の先生方と会食中の長官から
另外 正在与各大政治家会餐的长官让我带话给您
「ご苦労だった　後で分け前は送る」とのことです
他说「辛苦了 回头会把你的那份送来」
うん　お前たちもよくやった
嗯 你们也做得很好
ありがとうございます
承蒙夸奖
あの男はどうしますか
那名男子该如何处置呢
適当に国外へ放り出していいが
随便把他驱逐出境也行
裁判にかけて二十年ぐらい働かせてもいいな
通过判刑让他服个二十年的劳役也不错
後で賽でも振って決めるか
之后扔个骰子来决定吧
さて
好了
なるほど
原来如此
これは　面白いものですね
这还真是个有趣的东西
もう少しかかるかな
估计还要再等一会
さて
接下来
-            奇   诺   之   旅             -
ああ　こりゃいいや
这个刚好
あったけえ
好暖和
はい？
什么？
逃げろ
快逃
火事か
起火了吗
爆弾が仕掛けられた　建物が崩れるぞ
有人设置了炸弹 楼要崩塌了
全員退避　急げ
全体避难 快跑
あ…あの収監者は？
那…那个囚犯呢？
いやあ　来てくれると思いましたよ
哎 我就知道您会来
好きにしろ
不用管他
師匠
师父
まったく世話のかかる弟子です
真是个让人不省心的徒弟
油断してすみませんでした
不好意思是我大意了
ところで　俺のオモチャは役に立ちましたか
对了 我的玩具派上用场了吗
まあ　それなりに
还凑合吧
着替え終わったらここから出ますよ
换好衣服就离开这里
どうするんで
您打算怎么做
今から国の外へ出るのは無理でしょう
当前恐怕没法离开这个国家
確かにそうですが　どうしましょう
的确如此 那该怎么办
あなただったらどうします
如果是你 你会怎么做
そうですねぇ
我想想
一度見つからないどこかに　それこそ屋根裏か下水道に潜伏します
先潜伏在一个别人发现不了的地方 比如阁楼或者下水道
探す人間が疲れ果てた三日後くらいにこっそりと
三天左右之后搜查的人都累了 趁这个时候偷偷地
もしくは短期的に激しい攻撃をして一気に出国します
或在瞬间密集攻击 一鼓作气离开这个国家
だいぶいいセンですが　惜しいですね
这想法也不错 可惜还差一点
ありゃ
哦？
三日後云々はとても正解です
三天后的判断很正确
ただ潜伏は違います
但潜伏这点不然
では？
那怎么做？
暴れます
我们要大闹一场
たまには自分の最高の実力を出してみたいでしょう
偶尔也会想拿出自己最强的实力吧
高いところからの景色はなかなかですよ
从高处俯瞰的风景非常美哦
ああ
是啊
で　その後　どうなったのさ
然后 他们怎么样了
うん　それからね　二人はまず武器庫へ行ったんだ
嗯 那之后 两人先去了军火库
師匠が作り出した騒ぎで　みんな建物から逃げ出していたからね
师父制造的骚动让所有人都从建筑里逃了出去
二人は悠々と台車いっぱいに武器と弾薬を積み込んだ
所以两个人悠闲地装了一手推车的武器和弹药
うわ　おっそろしい
哇 好可怕
まさに踊れマンボウだね
真是 如「狐」添翼呢
そうだね　エルメス
是呢 艾鲁梅斯
えっと　続けて　お師匠さんの話
嗯 继续讲师父的故事吧
うん
嗯
二人は食料庫に行って　同じように食料と水を台車に積んだ
两人接着去了粮仓 又在手推车上装满了水和食物
それでそれで
然后呢然后呢
台車と一緒に最上階に
推着手推车去了最上层
最上階？　逃げなかったんだ
最上层？ 没有逃走呀
そのまったく逆
恰恰相反
師匠とお弟子さんは時計塔の屋上に
师父和她的弟子去了钟楼顶部
その国で一番高い場所に荷物を持って陣取ったんだ
把东西搬到那个国家最高的地方 把那里占领了
一機しかないエレベーターはケーブルを爆薬で切って地下まで落っことした
他们把仅有的一台电梯的缆绳炸断 让它掉到地下去了
ぐしゃーん
轰隆
そして　国中の騒ぎをようやくおさめて戻ってきた警官たちめがけて
然后 瞄准终于控制住国内骚乱回到钟楼警官们
ずきゅーん？
咻咻？
そう
对
片っ端から殺していったの
一个接一个全杀了吗
違う　そこが師匠のすごいところだ
不是 这正是师父厉害的地方
殺さなかったんだ
她没有杀人
はい？　どういうこと
嗯？ 怎么回事
わざと膝とか脛とか
她刻意瞄准膝盖小腿之类
ライフルで撃たれても死なないところだけを的確に撃ち抜いていった
被步枪射到也不会死的地方开枪
ああ　負傷者を助けに飛び出してきた人を撃ち殺したんだね
啊 然后射杀了冲出来营救伤患的人对吧
狙撃兵がよくやる手
狙击手常用的套路
それも違う
也不对
ありゃ
哦？
師匠たちは逃げる人も殺さなかったし　助けに来た人も撃たなかった
师父既没有杀逃跑的人 也没有杀来营救的人
なんで　どうして
什么呀 为什么
ボクも同じ質問をした
我也问过相同的问题
師匠は考える時間をくれたけど
师父虽然给了我时间考虑
当時のボクは話が進むまでわからなかった
但那时的我 在听到后面的故事之前都没能明白
じゃあ降参　話を続けて　キノ
那我投降 接着说后面部分吧
師匠は城門を二人で突破できないことはよくわかっていた
师父非常清楚仅凭两人无法突破城门
だから国の連中が「開けましたので
所以她决定等那个国家的人自己说
どうぞお二方お通りください」と言い出すまで待つことにしたんだ
「城门已经打开了 请两位离开吧」
ああ　なるほど
啊 原来如此
時計塔に立てこもれば　あそこで毎日仕事をしている人には大迷惑だし
据守在钟楼 会对每天在那工作的人们造成很大麻烦
早く警察はなんとかしろということになる
这样 他们就会催促警察尽快采取措施
でも…
但是…
撃たれる
会被狙击
そう
对
それも足を撃たれるっていうのは撃ち殺されるよりもたちが悪いんだ
而且腿被射中比被射死更让他们难堪
仲間を殺されたわけじゃないから　復讐よりも恐怖のほうが強くなる
同伴也没有被射杀 所以比起复仇的怒火 恐惧更占上风
なるほどね
原来如此
しかも濡れ衣で捕まっていたお弟子さんが燃えに燃えちゃったらしい
而且被栽赃的弟子好像也热血沸腾
突撃してきた警官全員を病院送りにした
把想要突入钟楼的警官全部都送进了医院
そして師匠たちは手紙を封筒に入れて落とした
然后师父他们写了一封信放在信封里 扔下了钟楼
もちろん　警察の備品を使ってね
当然 是用警察的办公用品
拝啓　吹く風もどこか冷たくなってまいりましたが
「敬启者 凉风渐起时节
警察の皆様におかれましては　益々ご清祥のこととお慶び申し上げます
谨祝各位警官日益康泰」
さて　この度私たち極悪人若干二名はこの場所を死に場所と認め
「闲话休提 本次我等两名穷凶极恶之徒决心葬身于此
矢尽き弓折れるまで　力の続く限り精一杯立てこもり
且竭尽全力大显身手
思う存分に暴れる所存であります
直至弹尽粮绝」
何分にも未熟な二人でございますが
「毕竟我等初出茅庐
今度ともよろしくご指導ご鞭撻くださいますようお願い申し上げます
本次还请各位多加指教
敬具
谨上」
以上　時計塔立てこもり犯の声明でした
以上是钟楼据守犯的声明
各省庁は警察に早急の対応を求めました
各政府部门要求警察火速解决事态
長官は本日夜に突入作戦を行うと説明
警察长官表示将于今夜发起突入战
市民への理解と協力を求めていく方針です
希望市民们能够理解配合
夕方まではゆっくりできそうだな
看来傍晚之前可以优哉游哉呢
そりゃあ　間抜けだね
这真是太蠢了呢
うん　師匠もそう言っていた
嗯 师父也这么说
報道のおかげで警察の動きがよくわかって助かったってさ
他们之所以能清楚掌握警察的动向 新闻报导真是帮了大忙
で　結局何日立てこもったの
然后 他们最后据守了几天呢
三日三晩だって
据说是三天三夜
聞こえるか　そこの二人
里面的两人听得到吗
貴様らに逃げ道はない
你们无路可逃
望み通り　そこが死に場所だ
如你们所愿 那里就是你们葬身之所
もしそこで死ななかったら　市中引き回しの後で絞首刑にしてやる
如果没能死在那里 就让你们游街示众再处以绞刑
覚悟するんだな
做好觉悟吧
お前たちは完全に包囲されている
你们被完全包围了
大人しく投降した場合　命だけは助けてやろう
乖乖投降的话 还可以饶你们一命
君たち　何か言いたいことはあるか
你们 有什么想说的吗
寛容な我らはそれを聞こうではないか
我们会宽宏大量 听取你们的要求
おはようございます
早上好
お二方にお伝えします
我来向二位传话
もし出国を希望されるのでしたら
如果二位希望离开我国的话
それを喜びを持って認めさせていただきたく思います
我们很乐意允许二位离开
お願いします
求您了
本当に心からお願いしますから　もうやめて
我真的发自内心恳求您 请停手吧
助けて　もうやめて
救救我 请停手吧
そこまで言うのでしたら
既然你说到这份上
ここで死ぬのを諦めて　大人しく国を出てもいいですよ
我们也可以不死在这里 老实地离开这个国家
ほ　本当ですか
真 真的吗
で　いくら出しますか
那你出多少钱
い…
多…
いくら出しますか
你出多少钱
えっと
这个
ここに書いた程度ではどうでしょう
写在这里的金额怎么样
もっと出せまーす
我们会出更多钱
とまあ　こんな感じだったらしい
好像就是这样一个过程
オニだ
真是恶魔
こうして師匠たちは政府から金を巻き上げ
就这样 师父他们从政府那捞了一大笔钱
無事に出国できたとさ
平安地离开了那个国家
めでたしめでたし
可喜可贺可喜可贺
すごい話でした
这故事真精彩
見えてきたね
已经可以看到了呢
ちょうどだね
正好呢
八角形だし　間違いないね
是八角形 不会有错呢
時計塔もあるし
钟楼也在
ママ
妈妈
キノ
奇诺
あそこ
看那里
石碑がある
有块石碑
なんて書いてあるの
上面写了什么
文字が小さくて読みにくいな
字很小 看不清
それはですね
那个啊
それは我が国を救ってくれた二人の勇者を記念して建てられた碑ですよ
是为纪念拯救了我国的两位勇者而设的石碑
二人の勇者？
两位勇者？
旅の者ですが　国の歴史に興味があります
我是旅行者 对贵国的历史很感兴趣
お話お願いできますか
可以请您讲讲吗
いいですとも
当然可以
私がまた若かった頃　この国には政治腐敗が横行しておりましてね
我还年轻的时候 这个国家政治腐败横行
それでそれで
然后呢然后呢
癒着した警察も悪行を働く有様でした
串通一气的警察也作恶多端
そんなある時　正義感溢れる旅人が民衆に代わり　立ち上がったのです
就在那个时候 充满正义感的旅行者代表民众 站了出来
それからそれから
然后呢然后呢
それから二人は民衆の力を背に
然后二人以民众的力量为后盾
この建物にたった二人だけで陳情に訪れたのです
仅两人来此建筑上访
すごいね
真厉害呢
そして　二人の熱意に打たれた我が国の政治家や警察高官は
然后 我国政治家与警察高官被这两个人的热忱所打动
それまでの行動を痛く恥じ　以降悪いことをしなくなったのです
为自己从前的行动而悔恨不已 从此停止了作恶
おかげで今のこの国はとても豊かで幸せなのでした
这样 这个国家才变得富足又幸福
めでたしめでたし
可喜可贺可喜可贺
おじいちゃんまのお話　いつもめでたしめでたし
爷爷讲的故事 一直都是可喜可贺可喜可贺呢
なるほど　その記念碑なんですね
原来如此 为此而设的纪念碑啊
そうなんですよ
正是如此
今では歴史の教科書にも正義の旅人さんたちのお話として載っています
现在在历史的教科书里 也记载着正义的旅行者们的故事
話は変わりますが
话说回来
その足はどうされたんですか
您的腿怎么了
この国のご老人　特に男性は杖をついている方が多く見受けられますが
我看见这个国家的老人们 特别是男性 大多拄着拐杖呢
い…いやあ　な…なんでしょうね
呀… 是为什么呢
果たしてどちらが本当だろうね
究竟哪边才是真的呢
わかってて言ってるだろう　エルメス
你明知故问呀 艾鲁梅斯
うん　でもなんか前向きな国だね
嗯 就是觉得这个国家真是乐观积极呢
前向きなことはいいことだよ
乐观积极是好事啊
ある意味そうかも
就某种意义上来说或许是吧
でも　お師匠さんがまた来たらどうするんだろう
但是 如果师父再来的话会怎样呢？
大丈夫　いないいない
没事 师父不在不在
…うん
…嗯
だから　前を向いて走ってよ
所以 你向前跑吧
う…うん
嗯
历
史
深
厚
之
国
历
史
深
厚
之
国
- 不要回顾！-
历史深厚之国
小さなお別れの連続
小小别离 日复一日
いずれはあなたへ続いてる
终有一天 会通向你
分かっているから
因为明白
出来るだけ歩みを緩めるけど
我尽量放缓脚步
あなたは寂しそうに待ってる
而你正寂寞地等待
届かないから美しい　まるで砂糖玉の月
无法抵达 故而美好　正如冰糖粒般的月亮
遠くで転がせば甘やかに
遥遥转动 甜美无暇
近づけばざらりとした土塊
如若靠近 不过是粗糙土块
それならずっとここから見ていたい
既然如此 我愿永远从此处遥望
見ていたいのに
愿从此处遥望
电
波
之
国